Yago Uriel - 13/0018732 - Microcontroladores e Microprocessadores 

Q1. Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

Resposta:
O barramento de dados é utilizado para transmitir dados entre as unidades
O barramento de endereços é usado selecionar a origem ou destino de sinais trasmitidos num dos outros varramentos ou numa de suas linhas.

 Q2. Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

Resposta:
A memória RAM é uma memoria de acesso rapido, Volatil. Perde o conteúdo quando acaba a energia. Pode acessar endereços aleatorios sem seguir uma sequencia.
A memória ROM é uma memoria não volatil, mantem o conteudo quando acaba a energia. A escrita é mais lenta do que para a memória RAM.

 Q3. Considere o código abaixo, de 12 linhas:

    1.   #include <stdio.h>
    2.   int main(void)
    3.   {
    4.      int i;
    5.      printf("Insira um número inteiro: ");
    6.      scanf("%d", &i);
    7.      if(i%2)
    8.         printf("%d eh impar.\n");
    9.      else
   10.         printf("%d eh par.\n");
   11.      return 0;
   12.   }

Para este código, responda:
	(a) A variável 'i' é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê?
	(b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

Respostas : 
A) A varaivel i é armazenada na memória RAM pois o valor de i pode ser alterado durante o programa, e ele é utilizado volatilmente durante o programa. Apenas o valor final de i deve ser aramazenado pela memoria ROM.
B) O programa copilado apartir desse codigo deve ser aramazenado na memoria ROM pois sempre que quiser acessar aquele codigo não será necessario reescreve-lo toda vez que a energia for desligada, deve ser fixo. 

 Q4. Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

Resposta: 
A arquitetura harvard permite leitura simultanea de dados e do programa. Permite barramentos de dados e programa separadamente otimizados. guarda dados constantes na memoria de program, o que requer instruções especificas.
A arquitetura Neumann também conhecida como arquitetura princeton. Mais simples que a arquitetura Harvard. porém é menos eficiente.

 Q5. Considere a variável inteira 'i', armazenando o valor 0x8051ABCD. Se 'i' é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é:
	
Resposta:
	(a) Little-endian?
“Little Endian” significa que o byte de menor ordem do número é armazenado na memória nos menores endereçoes, e os de maior ordem nos maiores endereços (o “little end” vem primeiro.)
	(b) Big-endian?
“Big Endian” significa que os bytes de maior ordem de um número serão armazenados nos menores endereços, e os de menor ordem nos maiores endereços. (o “big end” vem primeiro.)

 Q6. Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?





