Microcontroladores
Aluno: Yago Uriel Fernandez da Silva
Matricula:13/0018732
Professor: Diogo Caetano Garcia


* O que são sistemas embarcados ?
        
Resposta: Um Sistema embarcado são sistemas computacionais completos e independentes micro processados no qual é encapsulado e realiza funções pré determinadas com requisitos especificos.


* O que são sistemas microprocessados ?


        Resposta: O sistema microprocessado é um circuito integrado que realiza funções de cálculos e tomadas de decisões de um computador.


* Apresente aplicações de sistemas embarcados: 


- Para a industria automotiva;


Resposta: Alarmes, Controle de motor e injeção eletrônica, GPS e navegação, Painel de instrumentos.


- Para eletrodomesticos;


Resposta: Máquina de lavar, Cafeteiras, Geladeiras, Microondas.


- para automação industrial;


Resposta: Controlador Single Loop, Instrumentos inteligentes, Controlador Programável de Automação.


* Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas;


Resposta: 
1) Arquitetura Harvard Permite leitura simultânea de dados e do programa, permite barramentos de dados e programa separadamente otimizados e guarda dados constantes na memória de programa, o que requer instruções específicas 
2) Von Neumann conhecida como arquitetura Princeton é mais simples que a arquitetura Harvard e menos eficiente.


* porque usamos o msp430 na disciplina ao inves de outro microcontrolador;


        Resposta: Devido  linguagem de programação apresentada para a utilização nesse controlador e a versatilidade de funções e ferramentas apresentada por ele.